# Обрезка ссылок с помощью VK

### Описание проекта

Данный проект предназначен для сокращения ссылок с использованием VK или получения статистики переходов по уже сокращённой ссылке. Для того чтобы сократить ссылку или посмотреть статистику переходов, нужно передать ссылку как аргумент, командной строке. Если передана обычная ссылка, мы получим - сокращенную, если же мы передаем сокращенную, получаем колличество переходов по данной ссылке.


### Как установить 

Python3 должен быть установлен. Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфлик с Python2) для установки зависимостей
```
pip install -r requirements.txt  
```

### Настройка окружения
Для автоматизации процесса загрузки переменных окружения используйте модуль `python-dotenv`, благодаря `from dotenv import load_dotenv` и вызову `load_dotenv()` в скрипте, библиотека автоматически загрузит переменные из `.env` файла.
Для работы скрипта необходимо получить токен доступа `VK API` и сохранить его в переменной окружения `VK_TOKEN`.  
#### Как получить VK_TOKEN?

Перейдите на [страницу для разработчиков VK](https://vk.com/dev).

Создайте Standalone-приложение.

В настройках приложения найдите "Сервисный ключ доступа" и скопируйте его.


#### Запуск скрипта

После настройки `VK_TOKEN` скрипт можно запустить:

```bash
python main.py <ссылка_для_сокращения_или_анализа>

```

Рекомендуется использовать [virtualenv/venv](https://docs.python.org/3/library/venv.html) для изоляции проекта. 


### Цель проекта


Код написан в образовательных целях на онлайн курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).